Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Time Raiders=
=Les pillards du temps=
=Episode 17=
=Épisode 17=
Wu.
Wu.
Tell me.
Dites-moi.
Where did this hole come from?
D'où vient ce trou ?
If I'm thinking it right,
Si je pense bien,
it should be
ça devrait être
- Xie Lianhuan.
- Xie Lianhuan.
This guy's unbelievable.
Ce type est incroyable.
He must be a reincarnated pangolin.
Il doit s'agir d'un pangolin réincarné.
If he had enough time,
S'il avait assez de temps,
could he dig a tunnel to Antarctica?
pourrait-il creuser un tunnel vers l'Antarctique ?
What was that just now?
Qu'est-ce que c'était tout à l'heure ?
It's like an unseasoned squirrel mandarin fish.
C'est comme un poisson mandarin écureuil non assaisonné.
That is the sea monkey.
C'est le singe de mer.
That's the sea monkey?
C'est le singe de mer ?
I thought you were lying before.
Je pensais que tu mentais avant.
It really exists.
Cela existe vraiment.
Wang Zanghai
Wang Zanghai
is so twisted.
est tellement tordu.
He's like a zookeeper of monsters,
Il est comme un gardien de zoo de monstres,
raising all kinds of weird creatures.
élever toutes sortes de créatures étranges.
First sea monkeys, then Forbidden Woman,
D'abord les singes marins, puis la Femme Interdite,
and then white-haired monsters.
et puis des monstres aux cheveux blancs.
Was he holding a party on this ship?
Est-ce qu'il organisait une fête sur ce bateau ?
Where'd he get them all?
Où les a-t-il tous eu ?
Poison.
Poison.
What?
Quoi?
Remember the white hair on your back?
Vous vous souvenez des cheveux blancs dans votre dos ?
Stop scaring me, okay?
Arrête de me faire peur, ok ?
I'm already terrified.
Je suis déjà terrifiée.
Didn't you say the white hair was fine?
Tu n'as pas dit que les cheveux blancs étaient beaux ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Could the Lotus Arrows be the problem,
Les flèches de lotus pourraient-elles être le problème ?
making people white-haired monsters?
faire des gens des monstres aux cheveux blancs ?
No wonder those arrows weren't lethal.
Pas étonnant que ces flèches n’aient pas été mortelles.
Don't scare me, Wu.
Ne me fais pas peur, Wu.
I'm a coward.
Je suis un lâche.
Will I become a white-haired monster?
Vais-je devenir un monstre aux cheveux blancs ?
I won't end up like that, right?
Je ne finirai pas comme ça, n'est-ce pas ?
Just wild guesses.
Juste des suppositions audacieuses.
I was hit by arrows too.
Moi aussi, j'ai été touché par des flèches.
Does that mean I'm poisoned?
Est-ce que ça veut dire que je suis empoisonné ?
Cut the crap.
Arrêtez vos conneries.
I found it long ago
Je l'ai trouvé il y a longtemps
that you're built differently.
que tu es construit différemment.
I found it last time
Je l'ai trouvé la dernière fois
at the King of Lu's kiln.
au four du roi de Lu.
Young Third Master!
Jeune Troisième Maître !
Da Kui!
Da Kui!
Da Kui saved you back then,
Da Kui t'a sauvé à l'époque,
and you're still fine.
et tu vas toujours bien.
Xiaoge,
Xiaoge,
what am I supposed to do?
que suis-je censé faire ?
Are you still itching?
Est-ce que ça te démange encore ?
My whole back's numb now.
Tout mon dos est engourdi maintenant.
I can't feel a thing.
Je ne ressens rien.
I don't know if it's pain-numb, sore-numb,
Je ne sais pas si c'est une sensation d'engourdissement douloureux, une sensation d'engourdissement douloureux,
or itch-numb.
ou démangeaisons-engourdissement.
It's just completely numb.
C'est juste complètement engourdi.
Wait.
Attendez.
Why didn't you say it was this serious earlier?
Pourquoi n'as-tu pas dit que c'était si grave plus tôt ?
It wouldn't have helped.
Cela n'aurait servi à rien.
Then why tell me now?
Alors pourquoi me le dire maintenant ?
Now I feel worse.
Maintenant je me sens encore plus mal.
Think of something.
Pensez à quelque chose.
There are no better solutions here.
Il n’y a pas de meilleures solutions ici.
It means we can't fix it here.
Cela signifie que nous ne pouvons pas le réparer ici.
But we might find a solution outside.
Mais nous pourrions peut-être trouver une solution à l’extérieur.
So we need to get out fast.
Nous devons donc sortir rapidement.
Right.
Droite.
Right, right!
D'accord, d'accord !
Find a way out,
Trouve une issue,
and get to a hospital.
et aller à l'hôpital.
What are you doing?
Que fais-tu?
This thing is creepy. It needs better locks.
Cette chose est flippante. Il faudrait de meilleures serrures.
Just in case.
Juste au cas où.
Don't bother with it. It's already...
Ne vous en faites pas. C'est déjà...
Xiaoge, what're you looking at?
Xiaoge, qu'est-ce que tu regardes ?
This is Heavenly Palace on the Clouds.
C'est le Palais Céleste sur les Nuages.
Heavenly Palace on the Clouds?
Palais céleste sur les nuages ​​?
This truly an ancient LEGO architecture.
Il s'agit véritablement d'une architecture LEGO ancienne.
So intricate.
Tellement complexe.
Even the LEGO version is of this grandeur.
Même la version LEGO est de cette grandeur.
What's the real thing look like?
À quoi ressemble la vraie chose ?
Where could it be?
Où pourrait-il être ?
Could it actually be on the clouds?
Pourrait-il réellement être sur les nuages ​​?
Enough with the nonsense.
Assez de bêtises.
You're corrupting Xiaoge.
Vous corrompez Xiaoge.
Corrupting?
Corrompre ?
Xiaoge's developing a sense of humor,
Xiaoge développe un sens de l'humour,
right?
droite?
Shouldn't we be happy?
Ne devrions-nous pas être heureux ?
Right, Xiaoge?
N'est-ce pas, Xiaoge ?
Is this about me?
Est-ce que c'est à propos de moi ?
What you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
How is there beef jerky here?
Comment se fait-il qu'il y ait du bœuf séché ici ?
Wang Zanghai.
Wang Zanghai.
Wang Zanghai?
Wang Zanghai ?
This is a specimen?
C'est un spécimen ?
His fingernails need trimming.
Ses ongles ont besoin d'être coupés.
So, Xiaoge?
Alors, Xiaoge ?
Found anything?
Vous avez trouvé quelque chose ?
Something in his stomach.
Quelque chose dans son estomac.
He was quite the glutton.
C'était un vrai glouton.
He even died stuffed.
Il est même mort empaillé.
Cut the nonsense.
Arrêtez les bêtises.
He hid something
Il a caché quelque chose
in his own stomach before dying.
dans son propre estomac avant de mourir.
That means it's extremely important.
Cela signifie que c'est extrêmement important.
It might be crucial to everything here.
Cela pourrait être crucial pour tout ici.
What could it be?
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
A stinking turd.
Une crotte puante.
Crucial or not,
Crucial ou pas,
I don't have a third eye.
Je n'ai pas de troisième œil.
How could I see through this?
Comment pourrais-je voir à travers ça ?
You said it must be important yourself.
Vous avez dit vous-même que cela devait être important.
Do you remember
Vous souvenez-vous
the corpse with a key in her mouth at the King of Lu's kiln?
le cadavre avec une clé dans la bouche au four du roi de Lu ?
Yes.
Oui.
What about it?
Et alors ?
If this really is Wang Zanghai,
Si c'est vraiment Wang Zanghai,
who knew countless secret mechanisms,
qui connaissait d’innombrables mécanismes secrets,
the thing in his stomach
la chose dans son estomac
must be more dangerous.
doit être plus dangereux.
That makes sense.
Cela a du sens.
So what should we do?
Alors que devrions-nous faire ?
Time's running tight.
Le temps presse.
Shall we bail now?
On s'en va maintenant ?
Let's go.
Allons-y.
Come on, Xiaoge.
Allez, Xiaoge.
W-Wait.
A-attends.
W-What are you doing?
Q-Que fais-tu ?
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
I don't know.
Je ne sais pas.
He seemed to smile.
Il semblait sourire.
This is...
C'est...
Luminous pearls.
Perles lumineuses.
Oh, my!
Oh mon Dieu !
There are so many!
Il y en a tellement !
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Wu,
Wu,
doesn't this mural
cette fresque n'est-elle pas
look different
avoir un look différent
from what we saw up there?
d'après ce que nous avons vu là-haut ?
It's true.
C'est vrai.
The mural shows different content
La fresque montre un contenu différent
from various angles.
sous différents angles.
Do you know why?
Savez-vous pourquoi ?
This is called a shadow mural.
C'est ce qu'on appelle une fresque d'ombre.
The lighting
L'éclairage
was specially designed this way.
a été spécialement conçu de cette façon.
Different light angles
Différents angles de lumière
create varying images from this diagram.
créer différentes images à partir de ce diagramme.
It should also be a narrative mural.
Il devrait également s’agir d’une fresque narrative.
The central part here must be...
La partie centrale ici doit être...
Heavenly Palace on the Clouds.
Palais céleste sur les nuages.
Heavenly Palace on the Clouds
Palais céleste sur les nuages
when first completed.
lorsqu'il est terminé pour la première fois.
The so-called Heavenly Palace on the Clouds
Le soi-disant Palais Céleste sur les Nuages
was actually built on an extremely high mountain peak,
a été en fait construit sur un sommet de montagne extrêmement élevé,
wrapped in clouds
enveloppé dans les nuages
to create an illusion of floating above the clouds.
pour créer l'illusion de flotter au-dessus des nuages.
Why does this place look so familiar?
Pourquoi cet endroit semble-t-il si familier ?
It resembles the Three Saints Snow Mountain.
Il ressemble à la montagne enneigée des Trois Saints.
Could Heavenly Palace on the Clouds be located
Le Palais céleste sur les nuages ​​pourrait-il être situé
on Three Saints Snow Mountain?
sur la montagne enneigée des Trois Saints ?
Let's check other parts.
Vérifions les autres parties.
It's quite a high-standard procession.
C'est un cortège de très haut niveau.
It's comparable to a ruler's, isn't it?
C'est comparable à celui d'un dirigeant, n'est-ce pas ?
Who could be this important?
Qui pourrait être aussi important ?
Judging by the attire,
À en juger par la tenue vestimentaire,
it appears northern in style.
il apparaît de style nordique.
It seems the Heavenly Palace's master
Il semble que le maître du Palais Céleste
was a northern noble.
était un noble du nord.
Rulers build palaces on land,
Les dirigeants construisent des palais sur terre,
but this master
mais ce maître
built his on the clouds.
il a construit le sien sur les nuages.
He considered himself
Il se considérait comme
above rulers.
au-dessus des dirigeants.
I don't know whether his status was higher or not.
Je ne sais pas si son statut était supérieur ou non.
But look.
Mais regarde.
Nearly all females here.
Presque toutes les femmes ici.
Is this a women's kingdom?
Est-ce un royaume de femmes ?
Let me finish singing.
Laisse-moi finir de chanter.
Why so much chatter?
Pourquoi tant de bavardages ?
It's stranger here.
C'est plus étrange ici.
Why they burned the plank path?
Pourquoi ont-ils brûlé le chemin de planches ?
It took much effort to build it.
Il a fallu beaucoup d’efforts pour le construire.
It was probably
C'était probablement
to prevent outsiders from damaging the Heavenly Palace.
pour empêcher les étrangers d'endommager le Palais Céleste.
Why is that?
Pourquoi donc?
By destroying the only plank path,
En détruisant le seul chemin en planches,
outsiders can't get in.
les étrangers ne peuvent pas entrer.
But insiders couldn't leave either.
Mais les initiés ne pouvaient pas non plus partir.
Finish the story!
Terminez l'histoire !
I get it now.
Je comprends maintenant.
The fire caused an avalanche
L'incendie a provoqué une avalanche
that buried the entire Heavenly Palace,
qui a enterré tout le Palais Céleste,
along with all the procession members.
avec tous les membres du cortège.
Before the world laid eyes on it,
Avant que le monde ne pose les yeux sur lui,
it became a legend.
c'est devenu une légende.
That was brutal.
C'était brutal.
Then why did he create so many murals
Alors pourquoi a-t-il créé autant de peintures murales ?
to document all this?
pour documenter tout cela ?
He still held resentment about this.
Il en éprouvait encore du ressentiment à ce sujet.
You mean...
Tu veux dire...
Wang Zanghai.
Wang Zanghai.
He built such a grand Heavenly Palace,
Il a construit un si grand palais céleste,
but never got to admire it himself,
mais n'a jamais pu l'admirer lui-même,
before it was buried by snow.
avant qu'il ne soit enseveli sous la neige.
Imagine how bitter he must have felt.
Imaginez à quel point il a dû se sentir amer.
That's why he preserved it this way
C'est pourquoi il l'a préservé de cette façon
and sank it to the seabed.
et l'a coulé au fond de la mer.
It's specifically for people like us
C'est spécifiquement pour les gens comme nous
who could discover it to witness.
qui pourrait le découvrir pour en être témoin.
The one who ordered him to build this palace
Celui qui lui a ordonné de construire ce palais
must have held immense power
devait détenir un pouvoir immense
and prominent status.
et un statut important.
That's why he couldn't
C'est pourquoi il ne pouvait pas
show this masterpiece to the world.
montrez ce chef-d'œuvre au monde.
But given Wang Zanghai's boastful nature,
Mais étant donné la nature vantarde de Wang Zanghai ,
he needed future generations to see
il avait besoin que les générations futures voient
and acknowledge
et reconnaître
that among all his creations,
que parmi toutes ses créations,
there existed such a magnificent work.
il existait une œuvre aussi magnifique.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Why are the lights dimming
Pourquoi les lumières s'atténuent
when we guessed correctly?
quand avons-nous deviné correctement ?
Where's Xiaoge?
Où est Xiaoge ?
Xiaoge!
Xiaoge !
Oh, no. We lost him.
Oh non. Nous l'avons perdu.
Xiao...
Xiao...
Well...
Bien...
We've been searching everywhere for you,
Nous t'avons cherché partout,
and here you are,
et te voilà,
striking poses in front of a mirror?
des poses frappantes devant un miroir ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why?
Pourquoi?
There's a hole behind this.
Il y a un trou derrière ça.
How can you tell?
Comment le savoir ?
Move it aside.
Écarte-le.
Impressive.
Impressionnant.
You've got X-ray vision?
Vous avez une vision aux rayons X ?
I've been here before.
Je suis déjà venu ici.
So what memories surfaced?
Alors, quels souvenirs ont fait surface ?
This is where we entered back then,
C'est ici que nous sommes entrés à l'époque,
got drugged, and lost all consciousness.
j'ai été drogué et j'ai perdu toute connaissance.
I need to enter again.
Je dois entrer à nouveau.
No.
Non.
You believe
Tu crois
Third Uncle drugged you back then.
Le troisième oncle t'a drogué à l'époque.
But
Mais
I don't think
Je ne pense pas
he had the capability to erase your memories.
il avait la capacité d'effacer vos souvenirs.
Have you considered
Avez-vous pensé
what if you lose your memories
et si tu perdais tes souvenirs
again inside?
encore à l'intérieur ?
To you all,
À vous tous,
this is just another bizarre adventure.
c'est juste une autre aventure bizarre.
But for me,
Mais pour moi,
it's an unsolvable knot.
c'est un nœud insoluble.
I might lose my memories again.
Je pourrais à nouveau perdre la mémoire.
So I must keep chasing the truth.
Je dois donc continuer à rechercher la vérité.
Valid point.
Point valable.
I do understand you,
Je te comprends,
but even if you go in
mais même si tu y vas
and uncover every secret, what then?
et découvrir tous les secrets, et ensuite ?
When the oxygen runs out
Quand l'oxygène s'épuise
and we all
et nous tous
suffocate here,
étouffer ici,
what's next?
Quelle est la prochaine étape ?
All secrets will become worthless.
Tous les secrets deviendront sans valeur.
Also valid.
Également valable.
So what are our chances
Alors, quelles sont nos chances ?
of getting out?
de sortir ?
We've climbed upward
Nous avons grimpé vers le haut
about ten meters
une dizaine de mètres
since entering this structure.
depuis son entrée dans cette structure.
This shipwreck couldn't be this tall.
Cette épave ne pouvait pas être aussi grande.
We must be at the ceiling now.
Nous devons être au plafond maintenant.
We just need to make a hole in the ceiling
Il suffit de faire un trou dans le plafond.
when the tide goes out.
quand la marée descend.
That way, we'll likely escape through there.
De cette façon, nous nous échapperons probablement par là.
The odds are good.
Les chances sont bonnes.
However,
Cependant,
once seawater rushes in,
une fois que l'eau de mer s'engouffre,
the entire wreck will flood.
l'épave entière sera inondée.
But don't worry,
Mais ne vous inquiétez pas,
the site itself won't disappear.
le site lui-même ne disparaîtra pas.
Just the wreck being submerged.
Juste l'épave en train d'être submergée.
We can return better equipped
Nous pourrons revenir mieux équipés
in a few days.
dans quelques jours.
His plan sounds more valid.
Son plan semble plus valable.
And the crucial point is
Et le point crucial est
we're truly running out of time.
nous manquons vraiment de temps.
Xiaoge, you need to listen to us this time.
Xiaoge, tu dois nous écouter cette fois.
This time around,
Cette fois-ci,
let's first find tools to make a hole in it.
trouvons d'abord des outils pour y faire un trou.
I think the sealing of this shipwreck
Je pense que la fermeture de ce naufrage
was quite well-done.
c'était plutôt bien fait.
No leaks after all these years.
Aucune fuite après toutes ces années.
It must be a massive project.
Ce doit être un projet colossal.
Actions speak louder.
Les actes parlent plus fort.
Let's go find tools.
Allons chercher des outils.
What should we use?
Que devrions-nous utiliser ?
Use this.
Utilisez ceci.
Xiaoge,
Xiaoge,
I need to discuss three things.
Je dois discuter de trois choses.
First, don't suddenly disappear anymore.
Tout d’abord, ne disparaissez plus soudainement.
Second, stop striking poses.
Deuxièmement, arrêtez de prendre des poses.
Third, quit showing off, okay?
Troisièmement, arrête de te montrer, d’accord ?
Xiaoge!
Xiaoge !
Hey! Wait for me!
Hé ! Attends-moi !
Wu Xie!
Wu Xie !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Third Uncle.
Troisième oncle.
Third Uncle. Third Uncle!
Troisième oncle. Troisième oncle !
Third Uncle?
Troisième oncle ?
Stay back! Stay back!
Restez en arrière ! Restez en arrière !
Stay back!
Restez en arrière !
Still trying to run?
Vous essayez toujours de courir ?
Stop there!
Arrêtez-vous là !
Just stay down.
Reste simplement en bas.
I've been chasing you this whole way.
Je t'ai poursuivi tout le long du chemin.
I saved this arrow for you.
J'ai gardé cette flèche pour toi.
Wu Sanxing, stay back!
Wu Sanxing, reste en retrait !
Stay back!
Restez en arrière !
Wu Sanxing?
Wu Sanxing ?
Wu Sanxing.
Wu Sanxing.
You know where Third Uncle is?
Tu sais où est le troisième oncle ?
Do you know Third Uncle?
Connaissez-vous Troisième Oncle ?
Tell me!
Dites-moi!
Tell me where Third Uncle is!
Dis-moi où est le troisième oncle !
Where's my Third Uncle?
Où est mon troisième oncle ?
Stay back!
Restez en arrière !
Wu.
Wu.
Can't you see she's not right?
Tu ne vois pas qu'elle n'a pas raison ?
Xiaoge.
Xiaoge.
Don't you think
Tu ne penses pas
she's possessed or something?
elle est possédée ou quelque chose comme ça ?
She's probably triggered by something.
Elle est probablement déclenchée par quelque chose.
Could she be faking it?
Est-ce qu'elle pourrait faire semblant ?
There's an old saying
Il y a un vieux dicton
that the worst poison comes from big-eared traitors.
que le pire poison vient des traîtres aux grandes oreilles.
So...
Donc...
Wu Xie!
Wu Xie !
Wait.
Attendez.
Have you no mercy for delicate women?
N'as-tu aucune pitié pour les femmes délicates ?
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
Listen.
Écouter.
The flashlight's broken too.
La lampe de poche est également cassée.
Show some concern for me, okay?
Montre un peu d'intérêt à mon égard, d'accord ?
Could you come carry a bag at least?
Pourrais-tu venir porter un sac au moins ?
Unbelievable.
Incroyable.
Have you considered
Avez-vous pensé
this place would be so sinister?
Cet endroit serait si sinistre ?
We don't have much time left.
Il ne nous reste plus beaucoup de temps.
Maybe we should turn back.
Peut-être devrions-nous faire demi-tour.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Is this a giant coral or a tree?
Est-ce un corail géant ou un arbre ?
Or a coral tree?
Ou un arbre corail ?
I'll give you some friendly reminders.
Je vais vous donner quelques rappels amicaux.
First,
D'abord,
the things ahead are unknown.
les choses à venir sont inconnues.
They're likely connected to Ning's collapse.
Ils sont probablement liés à l’effondrement de Ning.
Second,
Deuxième,
our time is really running out.
Notre temps est vraiment compté.
Are you sure about going deeper?
Êtes-vous sûr de vouloir aller plus loin ?
And third...
Et troisièmement...
Stay close. Don't fall behind.
Restez près de nous. Ne vous laissez pas distancer.
Perfect.
Parfait.
The third one is they'll never let you leave.
La troisième est qu'ils ne vous laisseront jamais partir.
I knew it.
Je le savais.
Slow down a bit.
Ralentissez un peu.
Thank goodness she's slim.
Heureusement qu'elle est mince.
What did I tell you?
Qu'est-ce que je t'ai dit ?
Isn't it just a coral tree?
N'est-ce pas juste un arbre corail ?
Isn't it th-that thing?
N'est-ce pas cette chose ?
Looks familiar.
Cela me semble familier.
Don't touch it.
Ne le touche pas.
These are hexagonal bells.
Ce sont des cloches hexagonales.
I know.
Je sais.
Aren't these in the skull of the Green-Eyed Fox Corpse
Ne sont-ils pas dans le crâne du cadavre du renard aux yeux verts ?
in the King of Lu's kiln?
dans le four du roi de Lu ?
Why are they here?
Pourquoi sont-ils ici ?
And so many of them.
Et il y en a tellement.
Hey, girl.
Hé, ma fille.
Did you touch these earlier
Avez-vous touché ces derniers plus tôt ?
and became like this?
et est devenu comme ça ?
It's not right.
Ce n'est pas bien.
Could Wang Zanghai take them
Wang Zanghai pourrait-il les prendre ?
from King Shang of Lu?
du roi Shang de Lu ?
What kind of person
Quel genre de personne
was Wang Zanghai?
était Wang Zanghai ?
He served in the Imperial Astronomy Bureau.
Il a servi au Bureau impérial d'astronomie.
Except for fengshui,
À l’exception du feng shui,
he was also in charge of building the imperial tomb.
il fut également chargé de la construction du tombeau impérial.
He was best at catching tomb raiders.
Il était le meilleur pour attraper les pilleurs de tombes.
Isn't Wang Zanghai
N'est-ce pas Wang Zanghai ?
the owner of this shipwreck?
le propriétaire de cette épave ?
Maybe during an official mission,
Peut-être lors d’une mission officielle,
he visited the King of Lu's kiln.
il a visité le four du roi de Lu.
Third Uncle?
Troisième oncle ?
And replicated this here?
Et vous avez reproduit cela ici ?
Wu Xie!
Wu Xie !
Oh, no!
Oh non!
Xiaoge,
Xiaoge,
Wu Xie.
Wu Xie.
No time.
Pas le temps.
Run!
Courir!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Wu.
Wu.
Wu Xie.
Wu Xie.
Something's wrong.
Quelque chose ne va pas.
Absolutely not right.
Ce n'est absolument pas vrai.
Wu.
Wu.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What's happening to me?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Why am I panting so hard
Pourquoi est-ce que je halète si fort ?
just carrying her?
juste la porter ?
Am I falling for her?
Est-ce que je tombe amoureux d'elle ?
My heart's racing way too fast.
Mon cœur bat beaucoup trop vite.
Stop your moaning.
Arrête de te plaindre.
Your moaning's making me pant.
Tes gémissements me font haleter.
I'm not lying.
Je ne mens pas.
We're running out of oxygen.
Nous manquons d’oxygène.
What?
Quoi?
No oxygen left?
Il n'y a plus d'oxygène ?
Ning.
Et.
Ning's bag has the oxygen gauge.
Le sac de Ning contient la jauge à oxygène.
Let me check.
Laisse-moi vérifier.
How is it?
Comment c'est?
Twenty minutes.
Vingt minutes.
What?
Quoi?
Only twenty minutes left.
Il ne reste que vingt minutes.
Quick! Quick!
Vite! Vite!
Wu, find tools.
Wu, trouve des outils.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Wu.
Wu.
Find tools.
Trouver des outils.
Go find tools.
Va chercher des outils.
Didn't you say so?
Tu ne l'as pas dit ?
Find tools.
Trouver des outils.
We...
Nous...
We need to dig quickly.
Il faut creuser vite.
Right. Find tools.
Bien. Trouvez des outils.
Find tools.
Trouver des outils.
I will lead the charge.
Je mènerai la charge.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Wu,
Wu,
hurry up!
dépêche-toi!
Oh, no.
Oh non.
I would never...
Je ne le ferais jamais...
Die in this place.
Mourir à cet endroit.
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
Pangzi!
Pangzi!
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Come look at this.
Venez voir ça.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
This spot here
Cet endroit ici
was sealed with molten iron.
a été scellé avec du fer fondu.
Though the ceiling is the thinnest part,
Bien que le plafond soit la partie la plus fine,
breaking through would take over ten hours.
Il faudrait plus de dix heures pour percer .
We can't get out.
Nous ne pouvons pas sortir.
All our calculations
Tous nos calculs
are useless.
sont inutiles.
Another five minutes wasted.
Encore cinq minutes perdues.
Enough of it.
Ça suffit.
Let's go.
Allons-y.
Head back.
Retournez.
Retrace our steps.
Revenons sur nos pas.
Same way out.
Même sortie.
Fine.
Bien.
This time, I'm truly done for.
Cette fois, je suis vraiment foutu.
Completely doomed.
Complètement condamné.
If only we had explosives.
Si seulement nous avions des explosifs.
What?
Quoi?
Explosives would solve everything.
Les explosifs résoudraient tout.
Explosives?
Des explosifs ?
Do you want roast duck?
Voulez-vous du canard rôti ?
I know where to find some.
Je sais où en trouver.
What?
Quoi?
Are there explosives in his stomach?
Y a-t-il des explosifs dans son estomac ?
If that's the case,
Si c'est le cas,
it must have been sealed.
il a dû être scellé.
Isolated from air and moisture.
Isolé de l'air et de l'humidité.
It's a Treasure Rotor.
C'est un rotor au trésor.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Ready?
Prêt?
Don't worry. I studied architecture.
Ne t'inquiète pas, j'ai étudié l'architecture.
I can find the optimal blast point.
Je peux trouver le point d'explosion optimal.
It won't let
Il ne le laissera pas faire
the dome collapse.
l'effondrement du dôme.
Okay.
D'accord.
Be careful.
Sois prudent.
Stay alert.
Restez vigilant.
Any minor impact could trigger an explosion.
Le moindre impact pourrait déclencher une explosion.
I'll watch your back.
Je surveillerai tes arrières.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
You can make it.
Tu peux le faire.
Let's go Wu Xie. Let's go.
Allons-y Wu Xie. Allons-y.
Wu, why did you freeze?
Wu, pourquoi es-tu resté figé ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
I'm running out of breath.
Je suis à bout de souffle.
I can't do this.
Je ne peux pas faire ça.
Great.
Super.
My turn.
C'est mon tour.
Secure it properly.
Fixez-le correctement.
Okay.
D'accord.
Start kicking.
Commence à donner des coups de pied.
I'm coming!
Je viens!
Oh, my.
Oh mon Dieu.
Wu.
Wu.
I think I'm hallucinating.
Je crois que j'hallucine.
I thought I saw...
Je pensais avoir vu...
I saw this thing...
J'ai vu cette chose...
It grew a tail.
Il lui a poussé une queue.
Hallucinations?
Des hallucinations ?
Then I'm hallucinating too.
Alors moi aussi j'hallucine.
I even felt this thing
J'ai même ressenti cette chose
blowing air.
souffler de l'air.
What? What's happening?
Quoi ? Que se passe-t-il ?
But yours wasn't a hallucination.
Mais ce n’était pas une hallucination.
It should be an actual tail.
Cela devrait être une vraie queue.
You didn't hear what Xiaoge just said.
Vous n'avez pas entendu ce que Xiaoge vient de dire.
This isn't actually Wang Zanghai.
Ce n’est pas vraiment Wang Zanghai.
Then who is it?
Alors qui est-ce ?
It's Wang Zanghai's
C'est Wang Zanghai
animal-skin replica.
réplique en peau d'animal.
Another monster.
Un autre monstre.
The tail behind it...
La queue derrière elle...
It should be a monkey's.
Ce devrait être celui d'un singe.
Forget it.
Oublie ça.
We don't have time
Nous n'avons pas le temps
to discuss what it really is.
pour discuter de ce que c'est vraiment.
As long as the explosives aren't damp,
Tant que les explosifs ne sont pas humides,
they'll blow it to pieces.
ils vont le faire exploser en morceaux.
Thank you.
Merci.
You'll need to be a human detonator.
Vous devrez être un détonateur humain.
What are you doing?
Que fais-tu?
Stop messing around. Hurry up!
Arrêtez de déconner. Dépêchez-vous !
Pangzi!
Pangzi!
Pangzi, are you okay?
Pangzi, ça va ?
What's happening now?
Que se passe-t-il maintenant ?
Wu?
Wu ?
Wu, are you alright?
Wu, ça va ?
This isn't working.
Cela ne fonctionne pas.
We need to extract it.
Nous devons l'extraire.
How?
Comment?
Use fishing line.
Utilisez une ligne de pêche.
I have a fishhook.
J'ai un hameçon.
Why would you carry that?
Pourquoi porterais-tu ça ?
Don't mind me.
Ne fais pas attention à moi.
What you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
Wu!
Wu!
Quick! Untie the rope! Untie it!
Vite ! Détache la corde ! Détache-la !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Don't tremble!
Ne tremblez pas !
Untie it now!
Détache-le maintenant !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Wu Xie!
Wu Xie !
Come on, the hook!
Allez, le crochet !
The hook!
Le crochet !
That sneaky girl, Ning!
Cette fille sournoise, Ning !
I knew she was faking.
Je savais qu'elle faisait semblant.
Take this.
Prends ça.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm seeing stars.
Je vois des étoiles.
What good is chasing her?
À quoi bon la poursuivre ?
She has oxygen tanks!
Elle a des bouteilles d'oxygène !
She stole my stuff!
Elle a volé mes affaires !
There's no time left!
Il n'y a plus de temps !
She took my grandfather's notebook!
Elle a pris le carnet de mon grand-père !
Who cares what she took?
Qui se soucie de ce qu'elle a pris ?
Do you value your life?
Accordez-vous de la valeur à votre vie ?
Wu!
Wu!
Only five minutes left!
Il ne reste que cinq minutes !
Sir.
Monsieur.
Sorry, sir.
Désolé, monsieur.
Wu.
Wu.
Wu!
Wu!
Focus.
Se concentrer.
Don't get distracted.
Ne vous laissez pas distraire.
Focus. Focus!
Concentrez-vous. Concentrez-vous !
Be gentle.
Soyez doux.
No. My hands are shaking. You do it.
Non. Mes mains tremblent. Fais-le.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Stop rushing me.
Arrête de me presser.
We're running out of time.
Nous manquons de temps.
How is it? Did the hook catch?
Comment ça va ? L'hameçon a accroché ?
Harder!
Plus fort!
It's hooked.
C'est accroché.
How is it?
Comment c'est?
Wait! It's stuck.
Attendez ! C'est coincé.
Pull!
Tirer!
Wu Xie!
Wu Xie !
Xiaoge!
Xiaoge !
Are you all right?
Est-ce que ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
This...
Ce...
This isn't working properly.
Cela ne fonctionne pas correctement.
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
The explosion didn't work.
L'explosion n'a pas fonctionné.
Xiaoge, can you get another one?
Xiaoge, peux-tu en avoir un autre ?
This is interesting.
C'est intéressant.
We're almost succeeding.
Nous y parvenons presque.
What's happening?
Ce qui se passe?
This is unbelievable.
C'est incroyable.
What now?
Et maintenant ?
This isn't going as planned.
Cela ne se passe pas comme prévu.
The fish will be here soon.
Le poisson sera bientôt là.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Ô lumière, qui allume la bougie pour éclairer ???
♪The riddles time has devised♪
???Les énigmes que le temps a imaginées???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???O lumière, tu modifies l'équilibre entre la lumière et l'obscurité???
♪Flowing unrestrained♪
???Coulant sans retenue???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Voici le sol où quelqu'un se tenait???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???L'échiquier est criblé de blessures???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Voici les mensonges les plus vrais devant nos yeux???
♪What does falseness matter?♪
???Qu'importe la fausseté????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???En fin de compte, nous trouvons du réconfort dans le coucher de soleil persistant???
♪That still clings to our skin♪
???Qui colle encore à notre peau???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Pas le temps de raconter notre histoire tumultueuse???
♪The most towering peaks♪
???Les sommets les plus imposants???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Avez-vous été témoin de notre défi sauvage???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Clair de lune des pleines lunes au-dessus de la mer???
♪Is poured into our cups♪
???Est versé dans nos tasses???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Les montagnes enneigées les plus isolées???
♪Have quietly heard our chants♪
???Avez-vous doucement entendu nos chants???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Émerveillés par tous, les rebondissements de notre histoire???
♪Are commonplace to us♪
???Sont-ils banals pour nous???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Ô lumière, tu traces des chemins périlleux derrière???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Pourtant, éclairer les routes lisses devant nous???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Ô lumière, tu répares ce monde imparfait???
♪Without measure♪
???Sans mesure???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Voici les incertitudes que vous avez calculées???
♪And the hesitation you arrived with♪
???Et l'hésitation avec laquelle tu es arrivé???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Voici, enfin, le courage se tient seul???
♪Against life's absurdity♪
???Contre l'absurdité de la vie???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???